(ชตุตการ์ต เยอรมนี)
ต้องอย่างนี้สิ
แฮปปี้
เทสต์ครั้งแรกเรียบร้อย
ขับใช้ได้มั้ย
- เวียนหัว - เซเลย
ขับควงรถแข่งกันเหอะ
เชิญค่ะ เราจะได้เริ่มถ่าย
- ว่าไง โอเคมั้ย - จุดสุดท้าย
แต่อีกเรื่องคือแดดมาทางนี้ค่ะลูวิส
ผมว่าควรจะเริ่มจากฉากเลือกกุญแจก่อน
- แต่ติดไมค์ก่อน… - เริ่มเลยเถอะ
- ติดไมค์ก่อน… - เสียเวลา
- งั้นก็… - เอาเลย
ผมอยู่กับเมอร์เซเดสมาตั้งแต่อายุ 13
มุมมองเลยเปลี่ยนไป
ปีนี้ผมต้องต่อสัญญาใหม่แล้ว
วันนี้ฉันออกจากบ้านตีห้า 45
- จริงดิ - จริง
ผมตั้งนาฬิกาปลุก 8:15 น.
- 8:15 น. - ใช่
นัดกันยังไงเนี่ย เขาออกจากบ้าน 8:15 น.
- ค่าตัวแรงก็เงี้ย - เด็กกว่าไม่ต้องนอนหรอก
- เอาตังคืนไปเลย คนจะนอน - แบ่งมาทางนี้ได้ ไม่ติด
ตามผมมาเลยครับ
ผมคิดว่า"โอเค เราง่อยมาสองปีแล้ว"
ผมเลยตั้งเป้าอยากกลับไปเป็นอันดับหนึ่ง
ผมอยากกลับไปเป็นแชมป์โลก
แต่
รถของทีมในปี 2023 แรงไม่เท่าของเดิม
นั่นแหละ
อะ รีบๆ ถ่ายๆ ให้เสร็จเหอะ
- เพราะเบื่อแล้วเหรอ - ใช่
เอาละ ทุกคนพร้อมมั้ย
ผมว่าตอนนี้ขาดแค่ท้าดริฟต์รถ…
เรากำกับเองได้มั้ย
ลูวิสประสบความสำเร็จมาหลายอย่าง
เรื่องเดียวที่รั้งลูวิสไม่ให้แขวนพวงมาลัย
คือตำแหน่งแชมป์สมัยที่แปด
การเป็นสุดยอดตำนานในฟอร์มูล่าวัน
ที่กวาดแชมป์เยอะที่สุด ในบรรดานักขับทุกคนในประวัติศาสตร์
พวกคุณชอบแอบฟังอะ ไม่ได้ว่านะ
เข้าห้องน้ำ เงยขึ้นมา
เห็นไมค์บูม "มันมาได้ยังไงวะ"
ผมเคยติดไมค์เข้าห้องน้ำ เพิ่งรู้ตัวตอนกดชักโครก…
- อึ๊เหรอ - ใช่
จริงดิ
ผู้กำกับก็ใส่หูฟังอยู่
ทีมอาจจะต้องใช้เวลาพลิกสมรรถนะรถหลายปี
แต่เวลาไม่คอยท่า
เขาแก่ขึ้นทุกวัน จะแข่งได้อีกกี่ฤดูกาล
กล้องประจำที่
จอร์จ เริ่มเลย
ลูวิส คุณต้องรอให้จอร์จกลับมาก่อนนะ
ผมจำตอนชนะไม่ได้แล้ว เอาจริง
มันผ่านมาสักพักแล้ว ผมเลยจำความรู้สึกไม่ได้
ลูวิสหยุดก่อน จอร์จคนเดียว
แต่ก็ทำไงได้
นอกจากก้มหน้าก้มตา
ยอมรับว่าเราทำรถออกมาไม่ดี
เราตัดสินใจพลาด
แล้วเริ่มสาวเท้าก้าวไปในทางที่ถูก
ลูวิส รอก่อน
ก่อนจะสายเกินไป
ลูวิส
ลูวิส กลับมา
ลูวิส เข้าประจำที่ด้วยครับ
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(เสี่ยงดวง)
(เรซ 7 มอนติคาร์โล โมนาโก)
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนเป็นจ่าฝูงอีกแล้วครับ
อันดับสองคือนักขับที่อายุมากที่สุดในสนาม
เฟร์นันโด อะลอนโซที่นั่งขับมาหล่อๆ
โอเคเฟร์นันโด ดีมาก เหยียบต่อไป
รับทราบ
ลูวิส แฮมิลตันกลับขึ้นมาที่สี่
กำลังจี้เอสเตบัน โอคอนที่สาม
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ห่างจากโอคอน 1.7
จี้เข้าไป
นี่เป็นโอกาสแซงของลูวิส แฮมิลตัน
เพื่อขึ้นโพเดียมแล้ว
เร่งไม่ขึ้นเลย
ทำความเร็วแซงไม่ได้เลย
รถคันนี้ช้ามาก
พอรถมันห่วย ผมก็จนปัญญา
ผมพยายามทำคะแนนทุกอาทิตย์ได้นะ
แต่มีน้ำยาแค่นี้จะเอาอะไรไปสู้
บนถนนในโมนาโก
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน เป็นผู้ชนะโมนาโกกรังด์ปรีซ์
เฟร์นันโด อะลอนโซ จากแอสตันมาร์ตินเป็นอันดับสอง
วู้ ได้ขึ้นโพเดียมเลยจ๊ะ
P2
สุดยอดเลย บราโว่
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
เรซนี้โหดมาก
ขอผลการแข่งหน่อย
เวอร์สแตปเพน อะลอนโซ แล้วก็โอคอนได้ขึ้นโพเดียม
คุณจบที่ P4
จอร์จ P5
เฮงซวย
ผลของเรซโมนาโก ต้องทำให้เมอร์เซเดสผิดหวังมากแน่
แต่มันชี้ให้เห็นฝีมือพวกเขาแล้ว
เพราะ P4 กับ P5 เป็นตำแหน่งใหม่ของทีม
เฟร์นันโดตัดสินใจถูกมากๆ
เห็นแล้วก็รู้สึกมีพลัง
แต่คิดไปคิดมามันก็น่าหงุดหงิด
พอลูวิสเห็นเฟร์นันโด
ต้องคิดว่า "ทำไมไม่เป็นเรา"
รถเมอร์เซเดสไม่เทพ
ลูวิสเลยต้องตัดสินใจ
แต่เขากล้าพอที่จะออกจากเมอร์เซเดส
แล้วทำเรื่องเสี่ยงๆ มั้ย
เฟร์นันโด อะลอนโซเปลี่ยนทีมบ่อยมาก
เขาหาโอกาสย้ายไปอยู่ทีม
ที่น่าจะทำรถแรงๆ ให้เขาได้ตลอด
เฟร์นันโด อะลอนโซขึ้นโพเดียมให้แอสตันมาร์ติน
ผมรู้สึกว่าอาชีพนี้ต้องเดิมพันมากกว่าอาชีพอื่น…
เฟร์นันโด อะลอนโซได้ขึ้นโพเดียมอีกแล้ว
และต้องเสี่ยงบ้าง
แล้วผมว่าผลงานของทีมในปีนี้และการมีรถแรงๆ
การได้ขึ้นโพเดียม
อะลอนโซจากสเปน
พิสูจน์แล้วว่าผมคิดถูกที่มาอยู่แอสตันมาร์ติน
(2 แอสตันมาร์ติน 102 3 เมอร์เซเดส 96)
ผมไม่รู้ว่าเวลาต่างกันมากมั้ย
เทียบกับตอนที่เรียกว่าเป็นช่วงรุ่งโรจน์
แต่เบรกเรายังเป็นปัญหาจริงๆ
รถเราเหมือนท้ายจะเด้ง
จอร์จ ผมว่าเรา… ขอโทษนะ เสียงดีเลย์หน่อย
ตอนนี้เรามองว่า
เราไม่ได้อยู่ในรถ และไม่รู้ความรู้สึก
แต่เรารู้ว่ามันช้าลง 0.2 - 0.3 วินาที
เมื่อเทียบกับคู่แข่ง
ตอนนี้คนในทีมไม่ปลื้มกับผลการแข่งเลย
รถเราชิงตำแหน่งที่เราต้องการไม่ได้
แล้วลูวิสก็แสดงออกชัดเจนว่าไม่พอใจ
จุดที่อ่อนที่สุดคือท้ายรถ
ปีกรถ…
เหมือนประตูลาก ถ่วงรถสุดๆ
ปีที่แล้วก็แบบนี้ ปีก่อนหน้านั้นก็แบบนี้
ปีที่แล้วผมเคยบ่นให้คนในทีมฟัง
ว่า "เราต้องเปลี่ยนอะไรบ้าง"
"ไม่งั้นเราก็จะเป็นแบบนี้ไปเรื่อยๆ
สุดท้ายก็จะจบแบบนี้ แล้ว…"
"ช่วยทำอะไรทีเถอะ"
แล้วคนคนนั้นก็ตอกกลับมาว่า…
"เรารู้ว่าเรากำลังทำอะไรอยู่"
"คุณคิดผิด"
ผมนี่อยากรู้เลยว่าจะเป็นยังไงต่อ
แต่ผมก็พูดแค่ "โอเค"
ผมจะไม่ยุ่ง ไม่อยากไปเหยียบเท้าใคร
แล้วก็
เข้าสู่ฤดูกาลใหม่
คุยเรื่องเดิมใหม่
เขาบอก "คุณอาจจะพูดถูก"
ก็… นั่นแหละ
ถึงแล้วจ้ะแจ็คกี้
อยากขับมั้ยแจ๊ค พร้อมรึยัง
ครับ
ผมจะชนแม่ออกนอกสนามเลย
จะชนแม่ออกนอกสนามเหรอ
ไม่น่ารักนะ
- ชนไม่ได้ลูก - ใช่
แต่เราไม่อยากเป็นนักแข่งรถ
แข่งรถเป็นตัวเลือกที่สาม
ครับ ตัวเลือกที่สาม
เราอยากช่วยสัตว์หรือเป็นนักรักบี้ชาวสก็อตแลนด์
ผมอาจจะทำหมดเลยก็ได้
โอเคจ้ะ
แค่ลูกชอบและสนุกก็พอแล้วจ้ะ
- เชาแจ็ค - เชา
- อรุณสวัสดิ์ - รุณหวัด
อรุณสวัสดิ์
- อรุณสวัสดิ์โตโต้ - อรุณสวัสดิ์ เชา
แจ๊ค รถพร้อมแล้วนะ
ผมต้องชนะ
ลูกจะชนะเหรอ
ดูความจิ๋วของต้าวสิ
เขาต้องบ่นว่ารถช้าแน่เลย
ฉันว่าโตโต้มีความอดทนพอตัวนะ
แต่พอเขาเห็นว่าไม่มีการพัฒนา
เขาจะเปลี่ยนโหมดทันที
- ใช่ สุดแล้ว - เปลี่ยนเครื่องดีกว่า
ใช่ หยุดเถอะ
ขับคันใหญ่ดีกว่า
เรียกเขาเข้ามาเปลี่ยนคัน
การแข่งรถยากตรงผู้ชนะมีคนเดียว
คุณต้องหัดรับมือกับความพ่ายแพ้
ต้องรับมือกับความกดดัน ต้องคอยดูผลงาน
ทุกคนมีความคาดหวัง
ว่าเมื่อไหร่เมอร์เซเดสจะกลับมา คว้าแชมป์โลกสมัยที่แปด
ทำไมรถผมช้าจัง
แต่เราชนะทุกครั้งที่แข่งไม่ได้หรอก
ไม่มีใครชนะตลอดไป
มันเป็นวัฏจักร
ไม่ คุณทำลายวัฏจักรได้ เราไม่ได้อยู่ในวัฏจักร
ที่ผ่านๆ มามีปีของชูมัคเกอร์ เฟทเทล แล้วก็เมอร์เซเดส
แล้วตอนนี้ก็สองปีซ้อน
ที่เป็นแม็กซ์ แต่…
เราต้องเปลี่ยน
ทีมเมอร์เซเดสเริ่มแกร่งขึ้นเรื่อยๆ ในปี 2013
ตอนนั้นผมกับลูวิสเข้าทีมพอดี
พื้นเพเราแตกต่างกันเลย
ผมมาสายการเงิน ส่วนเขาเป็นคนดังมาตลอด
มาฉลองกันเลยครับ
ปีนั้นเราได้แชมป์อันดับสอง
และตั้งแต่ปี 2014 ถึง 2021…
เราก็ได้แชมป์ทีมผู้ผลิตแปดปีซ้อน
สถิติแชมป์โลกเท่ากับ…
แชมป์นักขับเจ็ดปี
ลูวิส แฮมิลตันเป็นแชมป์โลกเจ็ดสมัยครับ
ลูวิสทำลายสถิติชนะการแข่ง 100 เรซ
เหลือเชื่อเลยที่เราชนะ 100 เรซ
ตื่นเต้นเหมือนครั้งแรกเลยครับ
สถิติพวกนี้น่าภูมิใจมาก
แต่ลูวิสเป็นมากกว่านักขับของผม
เขาเป็นเพื่อนด้วย
ทีมนี้เป็นครอบครัวและบ้านของเขา
ผมเลยไม่อยากให้นักขับคนอื่นมาขับรถคันนั้น
เรายังไม่ได้คุยว่าลูวิสจะต่อสัญญามั้ย
ถ้าเขาจะต่อ
ก็เพราะเขาอยากต่อ
หรือไม่ก็ไม่ต่อเพราะมันสุดทางแล้ว
โอบไหล่ผมสิ
เหมือนวงวารผมมาก
แจ๊ค พร้อมรึยัง
เขารู้ว่าเป็นหน้าที่เขา
แต่เราต้องเชื่อมั่น
โอเค เรามาผิดทาง ต้องกลับมาชนะ เปลี่ยนเกมให้ได้
ซึ่งได้แน่
เร่งเครื่องอย่างโปร
ลูวิสต้องได้แชมป์สมัยที่แปด ส่วนจอร์จต้องชนะครั้งแรก
อย่างน้อยเราต้องทำรถดีๆ ให้พวกเขาขับ
อย่างน้อยน่ะนะ
เขาไวนะ
ไวขึ้นเยอะเลย
ถ้าเราทำแบบนั้นได้
ทีมเราถึงจะได้เป็นแชมป์โลกอีก
(สนญ.เมอร์เซเดส แบรกลีย์)
แผนกต้อนรับค่ะ
ค่ะ ฉันแจ้งเขาแล้วค่ะ ขอโทษนะคะ
แต่คิดว่าน่าจะยุ่งกันมากค่ะ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ บาย
ทีมจะชนะได้ ต้องมีปัจจัยหลายอย่าง
ต้องใช้คนที่เหมาะสม ในที่ที่เหมาะสม
วิธีคิดต้องเหมาะสม ค่านิยมต้องเหมาะสม
ปัญหาหลักของเราคือขาดประสิทธิภาพ
เรามีความอยากทำรถให้เร็วขึ้น
แต่แนวคิดเราไม่เปลี่ยน
เราเลยต้องเอาสิ่งที่มีอยู่ มาปรับจูนให้ดีขึ้น
และพยายามเอาชนะให้ได้
ตอนนี้มีเหล็กฉากที่ห่างอยู่สิบมิล
นี่เป็นกีฬาที่ขับเคลื่อนด้วยดาต้า
แต่ดาต้าไม่ได้ฟันธง
คนต่างหาก
ตอนนี้มันต้องเปลี่ยนระบบเชื้อเพลิง
แค่อัปเกรดครั้งเดียว
เราอาจจะปลดล็อกศักยภาพรถ แล้วชิงโพเดียมได้เลย
สิ่งเล็กๆ ที่ทำให้เร็วขึ้น 0.05 วินาที
ผมไม่ได้ว่างานนี้จะง่าย
แต่ผมเชื่อมั่นในทีมสุดใจ
เราต้องทุ่มเทเต็มที่เพื่อกลับมาสู้ทีมอื่นให้ได้
(บาร์เซโลนา สเปน)
เวลามาสเปน ผมรู้สึก
เหมือนได้มาแข่งสนามบ้านเกิดปีละครั้ง
ปีนี้ครบรอบ 20 ปี ที่ผมชนะการแข่งฟอร์มูล่าวันครั้งแรก
ผ่านมา 20 ปี
ผมก็ยังสู้เพื่อชัยชนะ
อรุณสวัสดิ์ครับ
จอร์จ คุณคิดยังไงกับขนมปังปิ้งหน้าถั่ว
ขนมปังปิ้งหน้าถั่วเหรอ ชอบ
ทายผลก่อนแข่งเหรอ ได้ ชนะแน่
- ทายผล… - ใช่ ผมชนะแน่ ถูก
แล้วถ้าไม่ใช่คุณล่ะ
เฟร์นันโด
ใครๆ ก็อยากเห็นเฟร์นันโดชนะ
ขอบคุณที่สละเวลาครับ
ใครอยากถามลูวิสเป็นคนแรก
ลูวิส รู้สึกว่าหลังเรซสุดท้ายโตโต้บอก
ว่าคงเอาชนะแอสตันมาร์ตินกับเฟอร์รารี่ไม่ได้
คุณกับคนอื่นในทีมรู้สึกแบบนั้นรึเปล่า
ไม่รู้เหมือนกันว่าจะเป็นยังไง
แต่ผมหวังว่าอาทิตย์นี้เราจะแข่งกับเขาได้
แต่ก็หวังสูงน่ะ
ผมหิวชัยชนะมาก
แล้วก็ยอมสละทุกอย่างเพื่อชัยชนะ
เพราะผมอยากไปถึงจุดที่ต้องการ
ยังไม่ถึงช่วงว่างจัด
ก็มีข่าวเมาท์เรื่องแฮมิลตันกับเมอร์เซเดสแล้ว
ว่าเขาอาจจะย้ายไปเฟอร์รารี่
ลองนึกภาพลูวิสใส่ชุดสีแดงสิครับ
เขาอยู่ทีมเดิมมานานมาก
แต่การเปลี่ยนแปลงน่าตื่นเต้นเสมอครับ
ลูวิส ผมขอถามคุณได้มั้ย
เรื่องเฟอร์รารี่นี่ยังไงครับ
ครับ ผมว่าก็เป็นปกติของช่วงเจรจาต่อสัญญา
ที่หลายคนต้องเดาไปต่างๆ นานา
ผมว่าถ้าไม่ได้ออกจากปากผม
มันก็เป็นแค่นั้นแหละครับ การคาดเดา
- แล้วเฟอร์รารี่ติดต่อมามั้ย - ไม่
ถ้ามีควันต้องมีไฟในฟอร์มูล่าวัน
แน่นอนว่าทุกคนอยากรู้ว่าลูวิส
จะต่อสัญญากับเมอร์เซเดสมั้ย
แต่นักขับที่ไม่คุยกับทีมอื่น ก็ไม่ใช่นักขับแล้ว
- อย่าพูดนะ Netflix อยู่ - ไม่ ผมรู้
ไม่อยากพูดต่อหน้า Netflix
นี่…
ผมถามเรื่องเมอร์เซเดสไม่ได้ใช่มั้ย
เรื่องเมอร์เซเดสก็ไปถามโตโต้สิ
ผมเข้าใจนะว่าลูวิสต้องคอยมองหา
โอกาสที่ดีที่สุดให้ตัวเอง
แต่เราตกลงกันไว้ตั้งแต่แรก
ว่าเราจะไม่คุยกับคนอื่น
ลับหลังอีกฝ่ายเด็ดขาด
(เอเอ็มจีเปโตรนาส ฟอร์มูล่าวัน)
ถ้าลูวิสคิดจะลาออก
เมอร์เซเดสน่าจะอยู่ยากแล้ว
เพราะคนจะมองว่าเขาถอดใจกับทีม
ทุกครั้งเวลาจะเซ็นสัญญา
ถ้าไม่ประเมินสถานการณ์และโอกาสของตัวเอง
ว่ามีอะไรน่าสนใจบ้างก็โง่แล้ว
เราต้องตัดสินใจว่าจะมองตัวเลือกอื่น
หรือจะอยู่ที่เดิมต่อ
โอเค วีคนี้บาร์เซโลนา
เราห่างจากอันดับสองแค่หนึ่งคะแนน
ประเด็นหลักๆ เลย คือเรื่องผลลัพธ์ของการอัปเกรด
ผมอยากรู้ผลมาก
ว่าจากนี้จะเป็นยังไงต่อ
เราไม่คิดหรอกว่าจะแตกต่างมากมาย
อย่าไปใส่ใจมากเลย
อย่าให้ความหวัง แต่ทำงานเกินร้อย
เรายังตั้งใจ ไม่ยอมแพ้ แต่ไม่หลอกตัวเอง
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
พบกันที่สเปนอีกแล้วครับ
กับการแข่งสแปนิชกรังด์ปรีซ์ครั้งที่ 53
แฮมิลตันสตาร์ตอันดับสี่ คำถามคือ
"อัปเกรดรถมาแล้วจะสู้แอสตันมาร์ติน
ในการชิงอันดับสองประเภทแชมป์ทีมได้มั้ย"
เช็กวิทยุ
ชัดเจนดี
อีก 30 วินาที สตาร์ตเครื่อง
ทีมพัฒนารถทำงานกันหามรุ่งหามค่ำ
หวังว่ารถคงดีขึ้นนะ เดี๋ยวก็รู้ว่าเวิร์กไม่เวิร์ก
เราสู้เต็มที่เพื่อชัยชนะ
และเราต้องทำคะแนนให้ดีขึ้น
เราเชื่อว่าการอัปเกรดจะออกมาดี
แต่ก็รับประกันไม่ได้
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ผมโดนชน
แฮมิลตันกับนอร์ริสชนกัน
รถอาจจะเสียหายนะ
เดี๋ยวเช็กให้
ข้างหน้าเป็นแฮมิลตันนะแลนซ์
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
แล้วแอสตันมาร์ตินก็ขึ้นนำเมอร์เซเดส
เยี่ยมมากแลนซ์ คงไม่ต้องบอกต่อนะ ลุยเลย
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
สโทรลล์นำอยู่ 0.7
หลังโดนชนรถยังปกตินะ
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
- เราอยู่อันดับไหน - P7
ห่างจากอะลอนโซ 0.9
เฟร์นันโด อะลอนโซ พยายามขับกันจอร์จ รัสเซลล์
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
รัสเซลล์ตามอยู่ 0.6
ตามนั้น
รัสเซลล์ 0.5
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
ห่างกัน 0.4
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
รัสเซลล์ 0.2
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
จอร์จ รัสเซลนำไปได้ พาเมอร์เซเดสลุยต่อ
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ความเร็วดีมากลูวิส
สโทรลล์นำอยู่ 1.3
ยังดีอยู่
เมอร์เซเดสแซงเฟร์นันโด อะลอนโซ
แล้วก็แซงแลนซ์ สโทรลล์ไปแล้ว
สวยเลยลูวิส
ไซนส์ ห่างอยู่ 1.1
ยางยังดีอยู่เลยนะ
โอเค งั้นขับต่อไป
ตอนนี้อยู่ P2
แจ๋วมากลูวิส
ดูดีเลย
ถ้าคงความเร็วได้ ก็มีโอกาสชนะ
เมอร์เซเดสเหมือนเหาะเลย
โอเค ไปเลย เหยียบๆ
จอร์จ รัสเซลล์เพิ่งแซงคาร์ลอส ไซนส์
ขึ้นไปอยู่ในสามอันดับแรกแล้วครับ
ใช้ได้
แค่ใช้ได้เหรอ
งานดีมาก
เมอร์เซเดสทั้งสองคันตื่นแล้วครับ
เรายังอยู่ P2 นะลูวิส เหลืออีกสองรอบ
ค่อยๆ คืบหน้าแล้ว
ประคองจนถึงเส้นชัยก็พอ
เราเป็นอันดับหนึ่งมานาน
แต่สองสามปีมานี้ไม่มีใครทำใจได้
ผมเลยรู้สึกดีมากที่ได้ที่สอง
ลูวิส แฮมิลตันมาถึงโค้งสุดท้ายแล้ว
ผมพูดไม่ออกเลยว่ามันตื้นตันแค่ไหน
ที่ได้จบเรซแบบมีรอยยิ้มเปื้อนใบหน้า
เยี่ยมมากลูวิส ขับเทพจริงๆ
วันนี้ลูวิส แฮมิลตันและเมอร์เซเดส ทำได้สุดยอดมากครับ
อลังการมาก ยอดเยี่ยม
ขอบคุณมากที่ตั้งใจพัฒนารถอย่างเต็มที่
ส่วนจอร์จ รัสเซลล์จะยื้อเซอร์จิโอ เปเรซ เพื่อคว้าอันดับสามในการแข่งนี้
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
เวลารถเร็วๆ นี่มันสนุกแทร่
สร้างขวัญและกำลังใจให้ทีมที่มีความตั้งใจ
และเปลี่ยนฤดูกาลนี้ได้จริงๆ
ทุกคนไปที่โพเดียมเร็ว ทุกคนไปที่โพเดียม
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
P7 แลนซ์ P6
ช้าไปหน่อย แต่วันนี้เมอร์เซเดสไวเกิ๊น
แอสตันมาร์ตินผิดหวังมาก
คะแนนแชมป์ทีมผู้ผลิต
ตกลงไปต่ำกว่าเมอร์เซเดสแล้ว
(2 แอสตันมาร์ติน 120 3 เมอร์เซเดส 119)
(2 เมอร์เซเดส 152 3 แอสตันมาร์ติน 134)
ดีขึ้นเนอะ
แต่เห็นระยะห่างมั้ย
คุณเห็นระยะห่างจากคันหน้าใช่มั้ย
ใช่
ฉันว่าเราไม่เคยรู้สึกว่า "โอเค เราทำได้แล้ว"
อาจจะรู้สึกว่าเรามาถูกทาง
แต่ยังอีกยาวไกลค่ะ
ทีละขั้น ใช่
บราโว่ เชาๆ
- ไปเร็ว - ไปเร็ว
วิ่งไปเลยแดนนี่
ไม่ห่วยแตกแล้ว
เก่งมาก
เราไม่เฮงซวยแล้ว
การได้เห็นนักขับของเรา ขึ้นไปอยู่บนโพเดียมอย่างยิ่งใหญ่
ส่งผลดีต่อทีมมาก
อันดับที่สอง ลูวิส แฮมิลตัน
หลังจากนี้เราต้อง เอาความคิดบวกไปใช้ให้ถูกทาง
ติ่งหน้าสลอนเลย
เราถ่ายรูปทีมกันดีมั้ย
ไม่อะ อย่าเลย
- เหรอ - เรา…
เราไม่อยากลดมาตรฐาน
- ใช่ แต่ผมว่า… - ผมรู้ว่าเราต้องฉลอง
ใช่ แต่ก็ถูก ที่สองกับที่สามไม่ต้องถ่ายรูป
บาร์เซโลนาก็แค่เรซเดียวเอง
ผลออกมาดีแค่ครั้งเดียว
ผมไม่อยากเพ้อว่าจะดีไปตลอด
เริ่มเห็นแสงสว่างที่ปลายอุโมงค์รึยังคะ
คนที่กดดันมากกว่าใครเพื่อนคือโตโต้
เขารับปากไม่ได้ว่าทีมจะได้แชมป์อีกครั้ง
เขารับปากไม่ได้ว่าทีมจะชนะการแข่ง
แต่โตโต้รับประกันลูวิสได้เต็มที่
ว่าเขาจะฟังลูวิสแค่นั้นเอง
(โตโต้ โวล์ฟ)
บอส
รูปสวยๆ เพียบเลย
ใครจะคิดว่าเราจะมาถึงจุดนี้ได้เนอะ
สมรรถนะรถเมื่อปีที่แล้ว…
คุณไม่แฮปปี้กับผม
ใช่
การยึดติดกับคอนเซปต์ของปีที่แล้ว
ไม่ยอมเปลี่ยนเพราะช่วงท้ายๆ ผลกระเตื้อง…
- มันพลาดมาก - พลาดครั้งใหญ่
เพราะปีที่แล้วทำให้เราเขว…
ใช่
ถึงเวลาตัดขาดทุน
แล้วยอมรับว่ารถคันนี้ใช้ไม่ได้
ปีหน้าเราต้องเปลี่ยน
ผมคิดว่านะ
คือ…
พอเห็นการเปลี่ยนแปลง ของแอสตันมาร์ตินในช่วงหน้าหนาว
ทำให้เห็นว่าถ้าคอนเซปต์รถมาถูกทาง
เน้นอากาศพลศาสตร์กับความสมดุล
เราก็คว้าแชมป์ได้
แต่ผมไม่อยากรอเขาออกกฎ เครื่องยนต์ใหม่ในปี 2026
เชี่ย ไม่เอาเหมือนกัน
คุณอาจจะอยู่ได้อีก 20-30 ปีนะ
แต่ผมไม่
ใครบอกล่ะ
ตอนนี้ผมกำลังไฟแรงเลย
ไม่รู้สิ
คุณเป็นมากกว่านักแข่งรถนะลูวิส
มากกว่าแชมป์โลกเจ็ดสมัย
คุณเป็นหนึ่งในคนที่นำทีมก้าวไปข้างหน้า
ตอนนี้ผมอยู่กับโตโต้มา…
น่าจะเข้าปีที่สิบแล้ว
ผมได้เรียนรู้อะไรจากเขาเยอะ
และคิดว่าเขาก็อาจจะได้เรียนรู้
จากผมไปบ้างไม่มากก็น้อย
(โตโต้ โวล์ฟ)
ในทุกความสัมพันธ์
ย่อมมีช่วงที่เป้าหมายของแต่ละคนแตกต่างกัน
มันเป็นส่วนหนึ่งของชีวิต
ถ้าจะพูดถึงความสัมพันธ์ของเรา
เขาเป็นคนซื่อสัตย์
โตโต้กับผมเหมือนกันมาก
เราชอบแข่งขัน และไม่ชอบแพ้
โอเค อาจจะแพ้มาสองปี
แต่… ผมยังเชื่ออย่างหนักแน่น
ว่าเมอร์เซเดสและทุกคนในทีม
มีความสามารถในการสร้างรถแรงๆ
เราแค่ต้องเสี่ยงดวง
ลูวิส แฮมิลตันต่อสัญญาใหม่สองปี
ถ้าลูวิสต้องไปใส่ชุดแดงของเฟอร์รารี่
คงดูไม่เข้า
แชมป์โลกเจ็ดสมัย
ต่อสัญญาสองปีกับเมอร์เซเดสจนถึงปี 2025
โตโต้รับฟังคนอื่น
และผมก็ไม่เคยคิดเลยว่าตัวเองจะเลิกเป็น
นักขับเมอร์เซเดส
บ้านผม ครอบครัวผมอยู่นี่
บ๊ายบาย
ไปกันเหอะ
- เจอกันอาทิตย์หน้า - เจอกันอาทิตย์หน้า
ถ้าผมกล้าพูดเหมือนมองเห็นอนาคต
ว่า "ผมจะคว้าแชมป์ปีที่แปดมาให้" ก็บ้าแล้ว
แต่ผมรับประกันได้เลย
ว่าทีมเราจะทุ่มเทสุดตัว
เพื่อช่วยเขาคว้าแชมป์สมัยที่แปดอย่างสมศักดิ์ศรี
แต่ตอนนี้ที่สำคัญที่สุด
คือคว้าอันดับสองแชมป์ทีมผู้ผลิต
เอาชนะแอสตันมาร์ตินกับเฟอร์รารี่ก่อน
นั่นเป็นเป้าหมายปัจจุบันของเรา
ตอนนี้ผลงานของเราน่าผิดหวังมาก
ชนครับ
ผมโดนชน
อัลพีนออกจากการแข่งทั้งคู่
ฉิบหายเอ๊ย
ผมต้องทำให้ดีขึ้น
มันเป็นความรับผิดชอบของผม
สาม สอง หนึ่ง เริ่ม
ผมกลับมาแล้ว
ดีเลยล่ะ
ฉันไม่มีอะไรต้องเสียนี่
ผมฝันอยากกลับไปอยู่เรดบูลเรซซิ่ง
ระวังนะ
จะแย่มากถ้าเฟอร์รารี่แข่งกันเอง
เลอแคลร์เบรกล็อก
ทำคะแนนให้ดีแล้วเราจะรอด
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์